# 面向对象

## 面向对象的思想

面向对象编程（Object Oriented Programming，简称OOP)，是利用“类”和“对象”来创建各种模型来实现对真实世界的描述，使用面向对象编程的原因不仅因为它可以使程序的维护和扩展变得更简单，并且可以大大提高程序开发效率 ，另外，基于面向对象的程序可以使它人更加容易理解你的代码逻辑，从而使团队开发变得更从容。  

### 面向过程 

#### 概念
面向过程（Procedure Oriented 简称PO），也是一种常见的程序设计思想：

  * 面向过程的程序设计的核心是过程（流水线式思维），过程即解决问题的步骤，面向过程的设计就好比精心设计好一条流水线，考虑周全什么时候处理什么东西。
  * 面向过程编程是把函数看着程序的最基本单元，一个函数包括要处理的数据及算法逻辑
  * 面向过程编程是把程序看作不同函数之间的互相调用
  * 面向过程编程的抽象层度相对较低
  * 优点是：极大的降低了写程序的复杂度，只需要顺着要执行的步骤，堆叠代码即可
  * 缺点是：一套流水线或者流程就是用来解决一个问题，代码牵一发而动全身。

面向过程编程步骤： 
  1. 导入各种外部库
  2. 设计各种全局变量
  3. 写一个函数完成某个功能
  4. 写一个函数完成某个功能
  5. 写一个函数完成某个功能
  6. 写一个函数完成某个功能
  7. 写一个函数完成某个功能
  8. ......
  9. 写一个main函数作为程序入口    

在多函数程序中，许多重要的数据被放置在全局数据区，这样它们可以被所有的函数访问。每个函数都可以具有它们自己的局部数据，将某些功能代码封装到函数中，日后便无需重复编写，仅调用函数即可。从代码的组织形式来看就是根据业务逻辑从上到下垒代码。  

#### 案例  
目标：把大象装进冰箱  

面向过程是一种以事件为中心的编程思想，编程的时候把解决问题的步骤分析出来，并且按步骤实现。

在这里面：我们的事件是把大象装进冰箱，所以我们需要把这件事情拆成各个小步骤，并且实现每个小步骤

```
a = "大象"
open_ice_door()  # 开冰箱门，需要自己实现开冰箱门的函数
push(a)   # 推大象进入
close_ice_door()  # 关冰箱门，需要自己实现关冰箱门的函数
```

那如果是把大象装进洗衣机呢？  
```
a = "大象"
open_washer_door()  # 开洗衣机门，需要自己实现开洗衣机门的函数
push(a)   # 推大象进入
close_washer_door()  # 关洗衣机门，需要自己实现关洗衣机门的函数
```

那如果是把大象装进铁笼呢？  
```
a = "大象"
open_iron_door()  # 开铁笼门，需要自己实现开铁笼门的函数
push(a)   # 推大象进入
close_iron_door()  # 关铁笼门，需要自己实现关铁笼门的函数
```   

那我要是想，今天关冰箱、明天关洗衣机、后天关铁笼呢？我要是想关狮子、老虎呢？我要是想冰箱关大象、洗衣机关狮子、笼子关老虎呢？

我们发现，需求会越来越复杂，代码量越来越多，重复代码也越来越多，而且真正复杂的场景下，我们是没办法写出完整的面向过程的代码的。

这个时候，聪明的开发者们，就开始发挥自己的聪明才智了。

他们发现，这件事情本质就是：把一个动物关进一个容器里面，这个容器可以开门也可以关门，开门和关门这个动作是一样的，而且这个容器是可以复用的。  



### 面向对象 
#### 概念
面向对象（Object Oriented，简称OO），是一种程序设计思想，如python和java语言就是一种面向对象的编程语言：

  * OOP把对象作为程序的基本单元，一个对象包含了数据和操作数据的函数。
  * OOP把程序看做不同对象的相互调用 - OOP的抽象程度比函数要高    

* 面向对象编程：

  1. 导入各种外部库
  2. 设计各种全局变量
  3. 决定你要的类
  4. 给每个类提供完整的一组操作
  5. 明确地使用继承来表现不同类之间的共同点
  6. 根据需要，决定是否写一个main函数作为程序入口  

面向对象编程中，将函数和变量进一步封装成类，类才是程序的基本元素，它将数据和操作紧密地连结在一起，并保护数据不会被外界的函数意外地改变。类和和类的实例（也称对象）是面向对象的核心概念，是和面向过程编程、函数式编程的根本区别。

## 面向对象的常见概念  
* 类(Class): 用来描述具有相同属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。其中的对象被称作类的实例。
* 实例：也称对象。通过类定义的初始化方法，赋予具体的值，成为一个”有血有肉的实体”。
* 实例化：创建类的实例的过程或操作。
* 实例变量：定义在实例中的变量，只作用于当前实例。
* 类变量：类变量是所有实例公有的变量。类变量定义在类中，但在方法体之外。
* 数据成员：类变量、实例变量、方法、类方法、静态方法和属性等的统称。
* 方法：类中定义的函数。
* 静态方法：不需要实例化就可以由类执行的方法
* 类方法：类方法是将类本身作为对象进行操作的方法。
* 方法重写：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对父类的方法进行改写，这个过程也称override。
* 封装：将内部实现包裹起来，对外透明，提供api接口进行调用的机制
* 继承：即一个派生类（derived class）继承父类（base class）的变量和方法。
* 多态：根据对象类型的不同以不同的方式进行处理。  

#### 案例

上面的任务中：我们需要自己创造冰箱、洗衣机、笼子，并且实现开关门方法。

于是，我们就可以把通用的方法封装起来

```
class Box():
    """盒子类，实现了开门、关门方法"""

    def open_door(self):
        pass

    def close_door(self):
        pass

class IceBox(Box):
    """冰箱"""

    def ice(self):
        """制冷"""
        pass

class WaterBox(Box):
    """洗衣机"""

    def add_water(self):
        """加水"""
        pass

    def sub_water(self):
        """排水"""
        pass   

    def wash(self):
        """洗涤"""
        pass

a = "大象"
ice_box = IceBox()   # 冰箱对象
ice_box.open_door()  # 通知冰箱开门
push(a)   # 推大象进入
ice_box.close_door()  # 通知冰箱关门


# 那我想关老虎呢？
b = "老虎"
ice_box.open_door()  # 通知冰箱开门
push(b)   # 推老虎进入
ice_box.close_door()  # 通知冰箱关门
```

## 面向对象的实战

###  类和对象的概念

* 类
类是一组相关属性和行为的集合
最常见的类是什么？人类！
人类的属性：有两个眼睛、一个鼻子、一个嘴巴、两个耳朵、一个头、两只手、两条腿
人类的行为：走、跑、跳、呼吸、吃饭

* 对象  
类的实例，由类创造。

人类是一个抽象的类。
你，我，他 是具体的一个人类对象。

### 定义一个简单的类  

在Python中可以使用class关键字定义类。

关键字class后面跟着类名，类名通常是大写字母开头的单词，紧接着是(object)，表示该类是从哪个类继承下来的。通常，如果没有合适的继承类，就使用object类，这是所有类最终都会继承下来的类。

```
# 类名 Person 通常是大写字母开头的单词
# (object) 表示继承自object这个类，暂时不知道继承的可以先跳过
class Person(object):
    pass
```
这里我们就定义了一个最基本的类。写在类中的函数，我们通常称之为（对象的）方法

### 创建对象  
```
person = Person()  # person 是 Person 类的实例对象
```

### 添加对象的属性  
```
class Person(object):
    def __init__(self, name, gender):
        print("当创建对象的时候，会自动执行这个函数")
        self.name = name
        self.gender = gender

    def talk(self):
        print(f"我的名字是：{self.name}，我的性别是：{self.gender}")
```
> __init__ 是一个特殊方法，在创建对象时进行初始化操作，它会自动执行，他的第一个参数永远都是self，代表实例本身。 


```
>>> xiaoming = Person("小明", "男")  # 创建一个名叫小明的男孩对象
# 当创建对象的时候，会自动执行这个函数

>>> print(xiaoming.name)
# 小明

>>> xiaoming.talk()
# 我的名字是：小明，我的性别是：男


-----------------------------------------------------------------------
>>> xiaohong = Person("小红", "女") # 创建一个名叫小红的女孩对象
# 当创建对象的时候，会自动执行这个函数

>>> print(xiaohong.name)
# 小红

>>> xiaoming.talk() 
# 我的名字是：小红，我的性别是：女



--------------------------------------------------------------------------
>>> xiaoli = Person("小李", "女") # 创建一个名叫小李的女孩对象
# 当创建对象的时候，会自动执行这个函数

>>> print(xiaoli.name)
# 小李

>>> xiaoli.talk()
# 我的名字是：小李，我的性别是：女
```
这里，我们发现类的实例化过程跟我们的生孩子有点类似，当我们创建一个对象的时候 xiaoming = Person("小明", "男")，我们名字叫做小明的朋友就产生了，他有自己的名字和性别，这个是他的属性。当我们还想要一个名为小李的小姑娘，我们就再创建一个新的对象即可。  

> 这就是，大名鼎鼎的，没有对象，我自己 new 一个。
> new在其他语言里面是创建对象的关键字。


### __init__() 函数  

__init__ 是一个特殊方法，在创建对象时进行初始化操作，它会自动执行，他的第一个参数永远都是self，代表实例本身。 

self不是一个关键字，在类中，你也可以不用self，你也可以使用其他名字。之所以将其命名为 self，只是程序员之间约定俗成的一种习惯，遵守这个约定，可以使我们编写的代码具有更好的可读性。

那self这个参数在我们的类中指的是什么呢？

self，英文单词意思很明显，表示自己，本身。
self在类中表示的是对象本身。在类的内部，通过这个参数访问自己内部的属性和方法。  

```
# 在这个类中，self表示一个类范围内的全局变量，在这个类中任何方法中，都能访问self绑定的变量
# 同时也能访问self绑定的函数
class Person(object):
    def __init__(self, name, gender):
        self.name = name
        self.talk()  # 访问self绑定的方法

    def talk(self):  # 参数为self，这个函数是对象的方法
        print(self.name)  
```





## 面向对象的三大特性  

三大特性包括：

* 封装
* 继承
* 多态  

### 封装  
封装：把客观事物封装成抽象的类，隐藏属性和方法的实现细节，仅对外公开接口。  

对于私有的属性，不能被外界使用，但不可避免的要被访问和修改，我们就提供一些方法进行修改和对外访问接口，这种方式叫做封装 - 将变化隔离 - 提高复用性 - 提高安全性

概念很拗口，但是思想却很简单。

回到我们的冰箱、洗衣机，他们的共同特征是什么呢？能装东西、能开门、能关门。这些是他们的共性，我们就可以向上封装。把能装东西、关门、开门封装起来。并且给他一个统称叫做：可开关盒子。可开关盒子就是一个类。这个类的所有对象都可以装东西、开门、关门。
封装可以把计算机中的数据跟操作这些数据的方法组装在一起，把他们封装在一个模块中，也就是一个类中。

```
class Box():
    """盒子类，实现了开门、关门方法"""

    def open_door(self):
        pass

    def close_door(self):
        pass
```

### 继承  

继承：子类可以使用父类的所有功能，并且对这些功能进行扩展。继承的过程，就是从一般到特殊的过程。  、

> 继承的思想也很简单。你有没有想过一个问题，你为什么长得像人，而不像其他生物呢？
> 首先，你爸是人，你妈也是人，你爸妈都有人的模样，你继承他们，就会继承他们的所有这些属性。你一出生就会有人类共有的这些属性。并且你可以对这些属性进行拓展，比如，你爸只会说中文，但是你会说中文、你拓展了这个方法，你还会说英文。  
继承简单地说就是一种层次模型，这种层次模型能够被重用。层次结构的上层具有通用性，但是下层结构则具有特殊性。在继承的过程中类则可以从最顶层的部分继承一些方法和变量。类除了可以继承以外同时还能够进行修改或者添加。通过这样的方式能够有效提高工作效率。

#### 单一继承  

```
class Father:

    def talk(self):
        print("我会讲话")

    def breathe(self):
        print("我能呼吸")

class Me(Father):
    pass


me = Me()  # 我们的 Me 类，并没有实现下面两个方法，而是继承了 Father 类的方法
me.talk()
me.breathe()
我会讲话
我能呼吸
```

#### 组合继承 

当继承自多个父类，多个父类都有相同的方法。那我调用的时候会调用谁的呢？
其实，是按照继承参数的顺序来的，谁排在第一个就调用谁的方法。

```
class P1():
    def talk(self):
        print("我是p1")

class P2():
    def talk(self):
        print("我是p2")

class Person(P1, P2): # P1排在第一位，调用P1的talk()
    pass

p = Person()
p.talk()
# 我是p1
class P1():
    def talk(self):
        print("我是p1")

class P2():
    def talk(self):
        print("我是p2")

class Person(P2, P1): # P2排在第一位，调用P2的talk()
    pass

p = Person()
p.talk()
# 我是p2
```  

### 多态   
多态指的是一类事物有多种形态，（一个抽象类有多个子类，因而多态的概念依赖于继承）  
> 你爸有一个talk()方法，也就是说话，你继承了你爸的talk()方法，对于同样的talk()方法，你爸讲中文，你讲英语，你弟弟讲俄语、你妹妹讲韩语，这就是多态  

```
# 爸爸类
class Father:
    def talk(self):
        print("我会讲话，我讲的是中文")

# 继承自爸爸类
class Me(Father):
    def talk(self):
        print("我是哥哥，我讲英语：hello，world")

# 继承自爸爸类
class Son(Father):
    def talk(self):
        print("我是弟弟，我讲俄语：Всем привет")

# 继承自爸爸类
class Sister(Father):
    def talk(self):
        print("我是妹妹，我讲韩语：전 세계 여러분 안녕하세요")

me = Me()
son = Son()
sister = Sister()

me.talk()
son.talk()
sister.talk()
我是哥哥，我讲英语：hello，world
我是弟弟，我讲俄语：Всем привет
我是妹妹，我讲韩语：전 세계 여러분 안녕하세요
```

多态存在的三个必要条件
* 要有继承
* 要有重写；
* 父类引用指向子类对象。

## 类属性的访问权限设置  

如果想让类中内部属性不被外部访问，可以把属性的名称前加上两个下划线__，在Python中，实例的变量名如果以双下划线开头，就变成了一个私有变量(private)，只有内部可以访问，外部不能访问。  

前置双下划线 __xx  
实例的变量名如果以双下划线开头，就变成了一个私有变量(private)，只有内部可以访问，外部不能访问  

```
class Person(object):
    def __init__(self):
        self.__name = "我是一个私有变量"

>>> p = Person()
>>> print(p.__name)
Traceback (most recent call last):
  File "/app/util-python/python-module/obj.py", line 6, in <module>
    print(p.__name)
AttributeError: 'Person' object has no attribute '__name'
```  
但我们访问 __name 的时候，报错了，阻止了我们在实例外部访问私有变量。这样就确保了外部代码不能随意修改对象内部的状态，这样通过访问限制的保护，代码更加健壮  

```
class Person(object):
    def __init__(self):
        self.__name = "我是一个私有变量"

    def __talk(self):
        print("sdsd")

p = Person()
p.__talk()
Traceback (most recent call last):
  File "/app/util-python/python-module/obj.py", line 9, in <module>
    p.__talk()
AttributeError: 'Person' object has no attribute '__talk'
```  
那是真的彻底不能访问了吗？其实不是的  
```
print(p._Person__name)
我是一个私有变量
```
不能直接访问__name是因为Python解释器对外把__name变量改成了_Person__name，所以，仍然可以通过_Person__name来访问__name变量：  
但是，最好不要这样做，Python的访问限制其实并不严格，主要靠自觉。  

## 类 内置的特殊方法  
Python中的类提供了很多双下划线开头和结尾 __xxx__ 的方法。这些内置方法在object类中已经定义，子类可以拿来直接使用。

__xxx__是系统定义的名字，前后均有一个“双下划线” 代表python里特殊方法专用的标识。

### __init__(self, ...)  
__init__方法在类的一个对象被建立时，会自动执行，无需用户去调用它。可以使用这个方法来对你的对象做一些初始化。  

```
class Person(object):
    def __init__(self, name):
        self.name = name

p = Person("test")
print(p.name)
# test
```
相当于构造函数，我们向类中传递的参数，就在这个函数接受。并且这个方法只能返回None，不能返回其他对象。  

> 但是其实这个方法只是一个伪构造函数，生成对象的过程并不是它来完成的，它只是对生成的实例进行初始化。  
> 举个例子的话：我们把创建实例比作生孩子。这个函数并没有承担妈妈生孩子的责任，而是等妈妈把孩子生出来以后，给这个孩子起了个名字。真正生孩子的是下面的__new__方法。  

### __new__(cls, *args, **kwargs)  

__new __()在__init __()之前被调用，是真正的类构造方法，用于产生实例化对象（空属性）。__new__方法必须返回一个对象

这个方法会产生一个实例化对象，然后我们的实例对象才会调用 __init__()方法进行初始化。  

__init__ 和 __new__ 区别：
1. __init__ 通常用于初始化一个新实例，控制这个初始化的过程，比如添加一些属性， 做一些额外的操作，发生在类实例被创建完以后。它是实例级别的方法。
2. __new__ 通常用于控制生成一个新实例的过程。它是类级别的方法，这个方法产生的实例其实也就是__init__里面的self

__new__一般很少用于普通的业务场景，更多的用于元类之中，因为可以更底层的处理对象的产生过程。而__init__的使用场景更多。


## 内置特殊属性  
__slots__
使用这个特性可以限制class的属性，比如，只允许对 Person 实例添加name和age属性。为了达到限制的目的，Python允许在定义class的时候，定义一个特殊的__slots__变量，来限制该class能添加的属性：

没限制前：  
```
class Person(object):

    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

p = Person("test", 26)
p.sports = "篮球、足球"  # 在这里我们给对象新增了一个属性：sports
print(p.sports)
# 篮球、足球
```  
限制后：  
```
class Person(object):
    __slots__ = ("name", "age")

    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

p = Person("test", 26)
p.sports = "篮球、足球"
print(p.sports)
Traceback (most recent call last):
  File "/app/util-python/python-module/obj.py", line 12, in <module>
    p.sports = "篮球、足球"
AttributeError: 'Person' object has no attribute 'sports'
```  

抛出了异常， 因为使用了__slots__属性，只能添加 name 和 age 两个属性

需要注意的是__slots__的限定只对当前类的对象生效，对子类并不起任何作用。  

* 作用  
这个属性功能看起来很鸡肋啊，那他到底有什么用呢？
省内存，提升属性的查找速度。通常用在ORM的场景中，因为这些项目中存在特别多大量创建实例的操作，使用 __slots__ 会明显减少内存的使用，提升速度。并且随着实例数目的增加，其效果会更加显著。

它为什么可以节省内存空间呢？
通常情况下，我们类中的属性是存在 __dict__中，它是一个哈希表结构，并且python的动态性，意味着需要划分更多的内存去保证我们动态的去增减类的属性。但是使用__slots__属性后，编译时期就可以预先知道这个类具有什么属性，以分配固定的空间来存储已知的属性。

尽管 __slots__ 可以节省内存空间，提高属性的访问速度，但也存在局限性和副作用，在使用前，我们需要根据我们的业务实例规模来确定。  

### __dict__
列出类或对象中的所有成员！

这个属性，我们只看名字就应该能联想到什么了。没错，就是我们字典的结构。

在python的类中，主要是通过字典来存储类与对象的属性。通过__dict__属性，我们可以获得类中包含的属性字典。

```
class Person(object):

    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age


p = Person("baozi", 26)
print(Person.__dict__)  # 一个包含所有类属性的字典
{
    '__module__': '__main__', 
    '__init__': <function Person.__init__ at 0x7f9dd88b49d8>, 
    '__dict__': <attribute '__dict__' of 'Person' objects>, 
    '__weakref__': <attribute '__weakref__' of 'Person' objects>,
    '__doc__': None
}

print(p.__dict__)  # 一个包含实例对象所有属性的字典
{'name': 'baozi', 'age': 26}
```  
### __doc__  
返回类的注释描述信息  

```
class Person(object):
    pass

p = Person()
print(p.__doc__)
# None
class Person(object):
    """这是一个类的注释"""  # 就是返回这里的注释描述信息
    pass

p = Person()
print(p.__doc__)
# 这是一个类的注释
```  

### __class__
返回当前对象是哪个类的实例  

```
class Person(object):
    pass

p = Person()
print(p.__class__)
# <class '__main__.Person'>
```

### __module__
返回当前操作的对象在属于哪个模块  

```
class Person(object):
    pass

p = Person()
print(p.__module__)
# __main__
```

## 内置装饰器  

### @property
通过 @property 装饰器，可以直接通过方法名来访问方法，不需要在方法名后添加一对“（）”小括号。

修饰方法，使方法可以像属性一样访问。
未加装饰器：  

```
class Person(object):
    def __init__(self, name, age):
        self._name = name
        self._age = age

    def name(self):
        return self._name

p = Person("baozi", 26)
print(p.name)
# <bound method Person.name of <__main__.Person object at 0x7fb728643dd8>>

print(p.name())  # 没加装饰器，必须调用函数
# baozi
```  
加装饰器：  

```
class Person(object):
    def __init__(self, name, age):
        self._name = name
        self._age = age

    @property
    def name(self):
        return self._name

p = Person("baozi", 26)
print(p.name)  # 加了装饰器，像访问属性一样，直接访问方法，不用再加()调用
# baozi
```
通过这个装饰器，我们可以像访问属性一样，直接访问方法。

那么，这个装饰器有什么用处呢？那我直接 p.name()不行吗？也能实现我的需求啊

确实是这样的。但是从代码可读性而言，我们想访问对象的属性，使用p.name()肯定是没有 p.name这么直观的。

他的使用场景是：我们想访问对象属性，又不想属性被修改的时候，就可以使用这个装饰器。

### @staticmethod  
将类中的方法装饰为静态方法，即类不需要创建实例的情况下，可以通过类名直接引用。  

```
class Person(object):
    def __init__(self, name, age):
        self._name = name
        self._age = age

    # 此方法只能是类的实例调用
    def talk(self):
        print(f"name is {self._name} age is {self._age}")

    # 此方法没有就像普通的函数一样，直接通过 Person.talk()就可以直接调用
    @staticmethod
    def static_talk(name, age): # 这里无需再传递self，函数不用再访问类
        print(f"name is {name} age is {age}")
p = Person("baozi", 26) # 正常

p.static_talk("baozi", 26)  # 报错，该方法是个静态方法，不能通过实例访问
Traceback (most recent call last):
  File "/app/util-python/python-module/obj.py", line 14, in <module>
    p.static_talk("baozi", 60)
TypeError: static_talk() takes 2 positional arguments but 3 were given


Person.static_talk("baozi", 60) # 正常

Person.talk() # 报错，这个方法没有被修饰，只能被实例访问，不能被类访问
Traceback (most recent call last):
  File "/app/util-python/python-module/obj.py", line 15, in <module>
    Person.talk()
TypeError: talk() missing 1 required positional argument: 'self'
```

###  @classmethod  

这个装饰器修饰的方法是类方法，而不是实例方法。这句话是什么意思呢？我们常规定义的方法，都属于实例方法，必须要先创建实例以后，才能调用。但是类方法，无需实例化就可以访问。

类方法的第一个参数是类本身，而不是实例  

```
class Person(object):
    def __init__(self, name, age):
        self._name = name
        self._age = age

    @classmethod
    def static_talk(cls, name, age):
        print(f"name is {name} age is {age}")

Person.static_talk("baozi", 60)
```
怎么看起来跟我们的 @staticmethod 功能一样呢？其实注意细节的同学已经发现了。

我们 @classmethod修饰的函数，多了一个参数 cls，这个参数跟我们的self可不一样，self指的是当前实例，而我们的cls指的是当前的类。

@classmethod修饰的方法需要通过cls参数传递当前类对象，它可以访问类属性，不能访问实例属性
@staticmethod修饰的方法定义与普通函数是一样的，它不可以访问类属性，也不能访问实例属性
那这个装饰器又有什么用呢？

网上说的最多的就是用来做实现多构造器。什么叫多构造器呢？

```
class Person(object):
    def __init__(self, age):
        self._age = age

    @classmethod
    def init_18_age_person_instance(cls):  # 这是一个类方法。这个方法只创建年龄为18岁的的对象。
        age = 18
        return cls(age)

    @classmethod
    def init_30_age_person_instance(cls):  # 这是一个类方法。这个方法只创建年龄为30岁的的对象。
        age = 30
        return cls(age)

p = Person(18) # 创建了一个实例，属性age = 18

p_18 = Person.init_18_age_person_instance() # 这里也创建了一个实例，属性age = 18

p_30 = Person.init_30_age_person_instance() # 这里也创建了一个实例，属性age = 30
```
